Өсвөр насны зулзагаа хэдийн алдчихаа юу?
Энэ ч ажлыг хүндрүүлэх нь дээ...
Удахгүй шинэ зулзага гарах гэж байдаг,
гэвч үүрний зулзагагүйгээр эхийг нь хянахад улам хэцүү болно доо.
Тэгээд тэр машин доторх эмэгтэй хэн юм бэ?
Бет.
Ноён Киниг...
"Хэрр Көниг."
Хэрр... Кониш?
"Ө". "Э" биш.
"Ө". "Хэрр Көниг".
Гретхен хаана байна?
Гретхен ачаа зөөгчидтэй хамт яг ард явж байгаа.
Тэгэхээр тэр чиний ээж биш байх нь ээ?
Үгүй ээ, тэр чинь Бет.
Аан, за за.
Тэгээд охин дүү чинь яачихаа вэ?
Дүлий юм уу хаашаа юм?
Үгүй.
Гэхдээ ярьж чадахгүй. Бүр зэвүүн ядаргаатай юм.
Зүгээр үү, миний охин?
Энэ газрын эзэн сайхан сэтгэлт хүн биднийг шинэ гэрт маань хүргэж өгөх юм.
Өө!
Өдрийн мэнд.
Өдрийн мэнд, ноён Көниг.
Аа, маш сайн байна, Луис!
Давтаж байсан байх нь ээ, айн?
Замдаа сайн явав уу?
Өө, сайхан явлаа, баярлалаа.
Энд ямар үзэсгэлэнтэй байдгийг бараг мартах дөхөж шүү.
Аа, харин таныг ямар үзэсгэлэнтэйг бид бараг мартах дөхөж шүү, Бет.
Өө, болиорой!
Үргэлжлүүлээд бай!
Гретхен, ирээд мэндэлчих.
Гретхен.
Юу байна?
Өө, Бурхан минь.
Уулзсандаа таатай байна. Тавтай морил.
Баярлалаа.
Үгүй ээ, танд л баярлалаа, Бет.
Та нарыг эргээд ирсэнд үнэхээр их баяртай байна.
Тэгээд хоцорч ирсэндээ огтхон ч битгий санаа зовоорой.
Би бүрэн ойлгож байна.
- Бидэнд та нарт өгөх бэлэг байна. - Уучлаарай.
Энэ...
Анхны ноорог зураг нь.
Бид үүнийг зурж байсан юм,
таныг авсан газраа бидэнд үзүүлсэн тэр орой.
Бет, энэ чинь...
За, бид үүнийг шинэ зочны байшиндаа өлгөнө өө.
Өө!
Та хоёр хос шувуухай миний үүрэнд санамсаргүй орж ирж билээ,
найман жилийн өмнө яг өдийд шүү дээ.
Тэгээд тэр өдөр зөвхөн барилгын зураг төсөл ч биш,
өөр зүйл ч бас бүрэлдсэн байх гэж би боддог юм.
Сайн уу, Алма.
Сайн байна уу. Уулзсандаа таатай байна.
Харин ч би маш их баяртай байна.
Герман хэл чинь аавынхаас чинь аль хэдийн илүү сайн болчихоо юу, айн?
- Тийм. - Ха! Тэр тийм гэж байна шүү.
Яа, яа.
Хөөе, Гретхен. Сэтгэл санаагаар гайгүй юу даа?
Оршуулгын дараа чамтай арай илүү хамт байх байж дээ гэж бодох юм,
гэхдээ би ойлгож байна аа.
Аавынхаа гэр бүлийнхэнтэй Европоор хэсээд л явж байгаа байх даа, айн?
Чамд чиний хоолой үгүйлэгдэх хамтлаг байгааг битгий мартаарай.
Юутай ч би чамд шинэ миксээ явуулчихлаа.
Ээжид чинь лав таалагдах байсан даа.
Бет? Хүнтэй байна.
Гретхен, явцгаая!
Хэрр Көниг биднийг шинэ гэрт маань хүргэж өгөх гэж байна.
Энэ удаад чи Алмагийн хажууд суучихаж чадах уу?
Машин уу? Юу? Ямар машин бэ?
Юу гэнэ ээ?
Сайн байна уу!
Намайг Бономо гэдэг. Би танай хөрш байна.
Гар дүүрэн юмтай явж байна.
Өө, би ч гэсэн.
Чи эндхийн үйлчлэгч үү?
Үгүй, би охин нь байна.
Нээрээ юү?
Таны талаар сонсож байгаагүй юм байна.
Чи бас Англиас ирсэн үү?
Үгүй ээ, би биш.
Намайг яаж мэдэх билээ дээ?
Би...
Бурхан минь.
Уучлаарай, хонгор минь.
Чамайг цочоох гээгүй юм шүү.
Би доктор Бономогод танай гэр бүлийн талаар хэлсэн юм.
Доктор Бономо бол орон нутгийн эмнэлгийн ерөнхий эмч,
бас архаг хууч өвчнийг эмчлэх төвийг ч удирддаг,
тэр төвийг нь би бас санхүүжүүлдэг юм.
Энэ бол Гретхен.
Гретхен.
Тийм ээ.
Гретхен Америкоос ирсэн юм.
Тэгээд аавтайгаа хамт амьдрахаар болсон.
Ямар сайхан гэнэтийн бэлэг вэ.
Сайн уу, та Вандеркуртынх руу залгалаа.
Гретхен, Оливиа хоёр одоогоор алга байна,
гэхдээ хэлэх зүйлийг чинь сонсохыг тэсэн ядан хүлээж байна,
тийм болохоор яриагаа үлдээхэд бэлдээрэй.
Сайн уу, ээж ээ.
Ингэж залгах сонин л байна, нөгөө...
Гэхдээ таныхаа дууг сонсоход сайхан байна шүү.
Аавтай явсан маань буруудаж, гэрээ санаад байна.
Мөнгөөр тааруухан байна, гэхдээ удахгүй харихыг хичээнэ ээ.
Хэцүү байсныг чинь мэдэж байгаа.
Гэхдээ чамайг энд байгаад бид маш их баяртай байна.
Уучлаарай.
Гретхен, хонгор минь.
Би, нөгөө...
Би бодсон юм л даа, чам шиг залуу охинд энд...
зун хийх зүйл ховор байх, тийм болохоор...
надад нэг санаа байна.
Нэг санал байна.
Чи манай амралтын газарт ажиллаж үзэх үү?
Өө, ноён Кёниг...
Уг нь их амархан ажил байгаа юм,
чи ч хийх ажилтай болчихно,
аав ээж хоёр чинь надад шинэ амралтын газар барьж өгөх хооронд шүү дээ.
Англи хэлтэй ажилтан надад хэрэгтэй байгаа юм.
Ноён Кёниг, миний бодлоор Гретхен...
Мэдээж би чамд тохирох цалинг нь өгнө өө.
- Би... - Тэгье, тэгье. Би хийе.
Өө.
Сайхан хэрэг.
Гайхалтай.
Маргааш хүлээн авах дээр очоорой.
Үнэмлэх тань энд байна, эрхэм ээ.
Та бэлнээр төлөх үү, картаар уу?
Бэлнээр үү, картаар уу?
Бэлнээр.
"Нэг хүний өрөө 45 евро болно."
Өө, нэг хүний өрөө 45 евро болно.
Өө, бас энэ бол Беатрис
би харин Гретхен байна.
- Би одоо явж болох уу? - Үгүй ээ.
Гретхенд бараа зарахыг зааж өгөхөд чи туслаарай.
Зочин бүдүүлэг байсан ч эелдэг, найрсаг хандах ёстой шүү.
Бас бие засах газар орохдоо пайзаа тавихаа мартав аа.
Ямар нэг асуудал гарвал шууд дарга руу залгаарай.
Тэр амралтын газрын дээд талд, толгод дээр амьдардаг юм.
Бунгалод амьдардаг гэж үү?
Үгүй дээ, тэр дээр том харштай.
Тэр зочид буудлыг худалдаж авсан юм,
тэгэхээр бунгалонууд нь бараг харшийнх нь урд хашаанд байгаа гэсэн үг.
Сонин байгаа биз дээ?
Гайхалтай.
Маш их уучлаарай.
Зүгээр ээ.
Хааяа ийм зүйл болдог юм.
Эхний өдөр ямар байна даа, хонгор минь?
Гомдоллох зүйл алга даа.
Герман хэл чинь хэр ахиж байна даа?
Тааруухан л байна.
Зүгээр дээ.
Хил даваад Италид англи хэлээр
хичээллэдэг сургуулиуд байдаг юм шүү дээ.
За, би цагийн дараа чамайг очиж авъя даа.
Өө, би дугуйтайгаа яваа.
Тийм үү?
Үгүй ээ.
Үгүй, үгүй, үгүй.
Үгүй ээ, тэр үед хөдөөний зам харанхуй болчихно шүү дээ.
Тийм болохоор л чамайг оройтож ажиллаж болохгүй гээд байгаа юм.
Чи Беатрикст ачаалалтай үеэр нь туслаарай.
Юу?
Бид хоёр оройн ээлжээ хувааж авна гэж бодсон юм сан.
Чи машинтай шүү дээ.
Надад ч гэсэн хувийн амьдрал байна.
Беатрикс, би чамтай дахиж маргалдмааргүй байна шүү.
Би чамтай маргах гээгүй байна.
Үгүй ээ. Би чамд асуудал хэлэх болгонд
чи дандаа тайлбар тавих юм.
- Би хэлснийг чинь бүгдийг хийдэг! - Үгүй ээ.
Юу гэнэ ээ? Би өдөр болгон оройн ээлжинд ажилладаг!
Чи ажилдаа ирэх замдаа машины радиогоороо тэр новш шиг хөгжмөө пижигнүүлдэг биз дээ.
Ойн цаанаас сонсогддог юм шүү.
Энэ чинь байгалийн дархан цаазат газар
тэгээд чи тэр 'бөм, бөм...' гэх чимээгээрээ зэрлэг амьтдыг үргээгээд байна.
Хивсэн дээр бүжиглэж л байг л дээ...
Хөөе, Альма! Чи чинь новш гэж юу хийгээд байна аа?
Гретхен, наадахаа намсгаач!
Альма?
Шш, зүгээр ээ, зүгээр.
Нүүр чияачихаа вэ?
Аавын маань охин намайг маажчихсан юм.
Эгч чинь үү?
- Тэр миний эгч биш. - Аан.
Алив ээ.
Тэр чамайг эгчээ байгаасай гэж үнэнээсээ хүсдэг байх аа.
Уг нь боломж байсан ч тэр ихрээ идчихсэн юм билээ.
Үүнийг алга болох ихрийн хам шинж гэдэг юм.
Жирэмсний эхэн үед нэг ураг нь эндэж,
амьд үлдсэн нь үхсэн ургаа өөртөө шингээхийг хэлдэг юм.
Би үүнийг үргэлж үнэхээр догь гэж боддог байсан юм.
Гэхдээ тийм ээ, тэр үнэхээр новш шүү.
За за.
Хүүхэд гаргахгүй байх бас нэг шалтгаан.
Ээлжийг маань дуусгаж өгсөнд баярлалаа шүү.
Эрик бид хоёр болзоонд явалгүй уджээ.
Май, миний мастер түлхүүр.
Ганцхан байгаа болохоор гээж болохгүй шүү.
Тэгээд оройн 10 цагт яг зааж өгснөөр минь бүгдийг түгжээрэй.
Дарга мэдэх хэрэггүй дээ.
Зүгээр ээ.
За.
Өнөө орой амжилт хүсье!
Аанхан.
Өрөө авч болох уу?
Бичиг баримт эсвэл паспортыг чинь харж болох уу?
Зүгээр нэрийг маань асуучихаж болдоггүй юм уу?
Мм...
Чи ганцаараа яваа юм уу...
эсвэл хамт яваа хүн бий юу?
Бидэнд тусгай үнэ, үйлчилгээнүүд байгаа,
хосууд болон шинэхэн гэрлэсэн хүмүүст зориулсан.
Одоогоор зөвхөн би л байна.
За.
Намайг Эд гэдэг.
Чиний нэрийг хэн гэдэг вэ?
Намайг Гретхен гэдэг.
Чи энд зохихооргүй харагдаж байна, Гретхен.
Ямар ч байсан би энд удахгүй ээ.
Чи хөгжимд дуртай юу?
Тэгэлгүй яах вэ.
Тэгвэл чи Парис руу явах хэрэгтэй.
За.
Хөөе!
Энэ хэвийн үү?
Би ажиллаад хоёр л хонож байна.
Очоод шалгасан нь дээр байх аа.
Аанхан.
Альпшаттен амралтын газар...
Беатрикс, чи яагаад зочид буудалдаа байсаар байгаа юм бэ?
Би тэндээс гэрэл хараад байна...
Гретхен үү?
- Тийм ээ. - Беатрикс хаана байна?
Аан, би арай илүү саатаад, түүнийг түрүүлээд явуулчихсан юм.
Гэхдээ би яаж цоожлохоо мэднэ ээ, зүгээр ээ.
Гретхен.
Чи хаалгаа цоожилчихоод намайг хүлээж бай,
би одоохон очоод чамайг авъя.
Нөгөө...
Аан, ноён Кёниг, зүгээр дээ.
Нэг учраа олохгүй байгаа зочин ирчихсэн байна, би очоод уулзчихаад ирье.
Гэхдээ би дугуйтайгаа байгаа болохоор та намайг авах гээд хэрэггүй ээ.
Гретхен, намайг сайн сонс.
Чи хаалгануудаа цоожлох хэрэгтэй байна...
Ёстой үгүй шүү.
Тийм ээ, за. Буцаагаад залгаарай.
Новш гэж.
П*зда гэж.
Гретхен?
Чи хаана байна?
Хаана байна аа? Нааш ир.
Хүн байна уу!
Оруулаач, гуйж байна!
За?
Одоохон намайг оруулаач, гуйж байна!
- Гуйж байна! - За за, очлоо.
Очлоо гэж хэлээд байна шүү дээ!
Надаас цус гарч эхэлсэн юм.
Цагдаа нарыг иртэл нөгөө эмэгтэй тэнд зогсоод л байсан.
Намайг хөөгөөд байсан юм.
Новш!
Өгсөн мэдүүлэг чинь аль болох үнэн зөв байх нь маш чухал шүү.
Ресепшин,
машины зогсоол дээр ямар ч эмэгтэй хүн хараагүй гэж хэлсэн.
Би нэг санал хэлэх үү...
сүүлийн хэсгийг нь ингэж өөрчлөх үү...
"Нөгөө эмэгтэй тийм хатагтайг өрөөнд орж иртэл зогсож байсан..."
"Тэгээд л цагдаа нар ирсэн."
Ингэсэн нь хамаагүй дээр байна.
Миний бодлоор...
хэн нэгэн чамаар зүгээр л тоглоом хийж дээ.
Энд дандаа сайн хүмүүс байдаг юм, хонгор минь.
Хэдэн шинжилгээ хийлгэсэн нь дээр байх аа,
гэхдээ ийм зүйл зөндөө л тохиолддог юм.
- Аав аа. - Гретхен?
Юу болоо вэ?
Чи уначихаа юу?
Тийм ээ, гэхдээ тэр ч яах вэ.
Дүүгийн чинь бие татаад сүйд боллоо.
Эмчид үзүүлэх хэрэгтэй байна.
Аав аа, над руу хүн дайрсан шүү дээ.
Хэн тэгсэн гэж?
Мэдэхгүй ээ, цагдаа нар зүгээр л тоглоом гэж бодоод байх шиг байна...
Тоглоом оо? Чамайг хэн нэгэн цохисон юм уу?
Үгүй ээ, би уначихсан юм, гэхдээ... Гретхен?
Уначихсан юм аа, зүгээр ээ.
Бид MRI хийж үзнэ...
Магадгүй хүүхдийн эпилепси байх.
Эпилепси гэж үү?
Тийм байж магадгүй гэж үү?
Гэмтэл эсвэл хавдраас болоогүй, удамшлынх байж магадгүй гэсэн үг.
Уг шалтгаан нь амь насанд аюултай зүйл биш ээ.
- Тэгвэл сайн байна. - Тийм ээ.
Харин сайн мэдээ гэвэл, би эндхийн
архаг өвчний эмчилгээний төвийн эрхлэгч байгаа юм л даа.
Таталт юунаас болж өгч байгаа юм бэ?
Хүүхдийн таталтыг сэдээдэг маш олон зүйл байдаг.
Халуурах. Зарим төрлийн гэрэл.
Зарим дуу чимээ. Гормоны хэмжээ өөрчлөгдөх.
Гэхдээ Алма арай л жоохон байна л даа.
Сүүлийн үед гэр бүлд чинь стресстэй эсвэл тайван бус зүйл тохиолдов уу?
Сайн уу, та Вандеркуртынх руу залгаж байна.
Гретхен ч, Оливиа ч одоо энд алга байна,
гэхдээ бид таны юу хэлэхийг сонсохыг тэсэн ядан хүлээж байна,
тийм болохоор хэлэх зүйлээ одоо хэлээрэй!
Ээж ээ, энэ газар бүр утгаа алдчихаж.
Алмагийн бие байнга эвгүйтээд, тэд эпилепситэй ч гэх шиг юм яриад байна.
Аав намайг л буруутгаад байх шиг байна.
Би гэртээ харилаа.
Би мөнгөө олчихсон.
- Чамд юу тохиолдоо вэ? - Бурхан минь.
- Нөгөө, би энэ талаар яримааргүй байна.
Цагдаагийн мөрдөгч Хенри Ландо байна.
Танаас хэдэн зүйл асуух гэсэн юм...
Өчигдөр орой болсон явдлын талаар.
Аль явдлыг нь?
Нэг эмэгтэй араас тань хөөсөн гэж цагдаад хэлсэн байна.
Би тантай яримааргүй байна.
Юу гэнэ ээ?
Нөгөө... уучлаарай.
Дараагийн зочин хүлээгээд байна.
Агааржуулагч нэг л болохгүй байх шиг байна.
Ажлаа дуусгаад над дээр ороод ирэхгүй юү?
За.
Би өрөөгөө өгөх гэсэн юм.
Өө.
За.
Надаас мөнгө авсангүй шүү дээ.
Өрөөний мөнгө төлөхгүй юм уу?
Нөгөө...
Үгүй ээ, хэрэггүй.
Тамхи татдаг уу?
Явах уу?
Тийм ээ, ганцхан минут.
Би Америкт гэртэй л дээ.
Нисэх буудал л орчих хэрэгтэй байна.
Чи ч азтай юм даа.
Парист ч гэсэн ийм юм бий.
Тэгээд тэр эмэгтэй тэр хачин ягаан байшин руу орсон.
Би тийшээ ороогүй ээ.
Тэр ягаан байшинг "Амрагуудын үүр" гэдэг юм.
...тэгээд тэр эмэгтэй тэр хачин ягаан байшин руу орсон.
Би тийшээ ороогүй ээ.
Тэр ягаан байшинг "Амрагуудын үүр" гэдэг юм.
...тэгээд тэр эмэгтэй тэр хачин ягаан байшин руу орсон.
Би тийшээ ороогүй ээ.
Болгоомжтой!
Чамд үнэртэж байна уу?
Тийм ээ.
Эсвэл тэр молекулууд хамрын хөндийн рецептортой чинь холбогдоод байна уу?
Хэлж мэдэхгүй нь.
Тэгээд чи...
яг одоо, энэ мөчид...
зүсэгдсэн арьсаа өөрөө нийлүүлээд байгаа юм уу?
Тэгээд үлдсэнийг нь ч бас өөрөө зохицуулж чадна гэж бодоо юү?
Хм?
Би чиний оронд байсан бол...
бие минь тэр эсүүдийг
нөхөн төлжүүлж дуусах хүртэл гэртээ л байх байсан.
Дахиад бэртэхийг хүсэхгүй л байсан байх.
Яг л нэг тойрогтоо гацчихсан юм шиг.
Чи... ингэж чадах уу?
Сайн байна.
Уучлалтыг чинь хүлээж авлаа.
Луис.
Чи юу хийгээд байгаа юм бэ?
Юмаа цуглуулж байна.
Юу? Чи оронд унтахгүй юм уу?
Уг нь тэгж болно гэсэн шүү дээ...
Дахиж энд унтаж чадахгүй ээ, Гретхен. Би ажилтай.
Чамайг сахиад энд байх зуурт Бет Алмаг харж байсан юм.
Би харьж түүнийг амраах хэрэгтэй.
Гуйя, битгий яваач.
Зүгээр ээ. Энд дандаа л хүн байдаг шүү дээ.
Үгүй ээ, байхгүй! Шөнөжин эзгүй байдаг шүү дээ!
Зүгээр дээ. Чи удахгүй гэртээ харина.
Тэр дахиад хүрээд ирвэл яах вэ?
Гретхен, одоо боль!
Яагаад гэж? Би худлаа зохиогоогүй шүү дээ!
Би энэ балай зүйлийг дахиж сонсмооргүй байна.
Чи эгчийгээ үнэхээр хэцүү байдалд оруулж байна шүү.
Би мансуураагүй байсан.
Үгүй ээ, мансуурсан байсан шүү дээ!
Шинжилгээ чинь тэгж гарсан.
Чи ноён Кёнигоос мөнгө хулгайлсан.
тэгээд тас танихгүй хүнтэй цуг зугтсан.
Би чамайг юунд ч хүчилж чадахгүй л дээ.
Чи одоо бараг арван найм хүрлээ.
Гэвч чи одоо ажилгүй болсон,
халаасны мөнгө ч авахгүй шүү.
Зугтмаар байгаа бол,
тэр новшын дугуйгаа л аваад яв.
Сайн байна уу, та Вандеркуртынхтай холбогдлоо.
Гретхен, Оливиа хоёр одоогоор эзгүй байна,
гэхдээ таны юу хэлэхийг сонсохыг маш их хүсэж байна,
тийм болохоор хэлэх үгээ бэлдээрэй!
Ээж ээ? Ээж ээ...
Ээж ээ, би үнэхээр гэртээ харимаар байна.
Байдал үнэхээр хэцүү байна.
Гэртээ харимаар байна.
Гретхен хаана байна?
Эсвэл та юу гэж бодож байна?
Ээж ээ, та юу гэж бодож байна?
Над дээр ир гэж чамд хэлсэн шүү дээ.
Би амийг чинь аварсан шүү дээ.
Би тэр эмэгтэйг харсан.
Түүнийг харсан юм уу?
Тэгээд хэнд ч хэлээгүй юм уу?
Тэд намайг солиотой гэж бодож байгаа.
Тэр эмэгтэйг олоход чи надад туслах хэрэгтэй.
Түүнийг хүн амины хэргээр эрэн сурвалжилж байгаа.
Тэгээд тэр чам дээр дахиж ирэх байх.
Би чамайг хамгаалж чадна.
Хэрвээ бид түүнийг олчихвол...
Би чамайг хүссэн газарт чинь өөрөө хүргэж өгье.
Алма хөгжим их сонсдог уу?
Тэр хөгжимд үнэхээр дуртай,
ялангуяа Гретхен манайд нүүж ирснээс хойш.
Тэгэхээр...
Энэ үнэхээр чухал шүү.
Энэ мөрдлөгийн талаар хэн ч мэдэх ёсгүй.
Хэнд итгэхээ мэдэхгүй байна.
Чанга хөгжим нь таталт өдөөдөг болох нь тогтоогдсон,
Алма шиг биеийн байдалтай хүмүүст.
Алма? Доктор Бономо дахиж хөгжим сонсож болохгүй гэсэн.
Энэ зүгээр л хөгжим шүү дээ.
Гарах гэж байгаа юм уу?
Ямар гоё юм бэ.
Үгүй ээ, тийм биш.
Сар гаруйн өмнө амралтаар явж байсан эхнэр, нөхөр хоёр
нэгэн модон байшин түрээсэлжээ.
Эндээс холгүйхэн байдаг байшин юм уу даа.
Нөхөр нь цагдаад хэлэхдээ орой нь
ухаан алдчихсан гэсэн.
Тэгээд сэргэтэл...
унтлагын өрөөнд нь нэгэн танихгүй, шар үстэй эмэгтэй байж.
Эхнэр нь хажууд нь ухаангүй хэвтэж байсан гэнэ.
Тэр шар үстэй эмэгтэйн хоолой нөхрийг ховсдох мэт болгожээ.
Тэр эмэгтэйн араас ой руу хөөсөн ч алдчихжээ.
Нөхрийг байшиндаа буцаж ирэхэд,
эхнэр нь бөөлжисөндөө хахаж нас барсан байж.
Бурхан минь.
Хөгшин минь...
Нэг шөнө хүлээн авах дээр нэг хагас нүцгэн эмэгтэй орж ирээд,
юу ч хэлсэн хариу өгөхгүй байсан.
Хаана байрлаж байсан юм?
"Амрагийн үүр"-т.
Тийм байна. Дараагийн байшин нь хоосон байгаа.
Анаж хэвтэх ийм уйтгартай гэж мэдсэнгүй шүү.
Хэзээ нэг хөдөлгөөн гарах юм бэ?
Бараг 11 болж байна.
Сэжигтэй зүйл байгаа эсэхийг сайн харж, чих тавьж бай.
Чи энд юу хийж байгаа юм?
Юу гэж бодоо вэ, эргүү минь!
Энд болохгүй ээ. Явцгаая. Одоохон!
Яагаад? Би энэ янхны үүрийг дандаа цэвэрлэдэг биз дээ!
Гуйж байна шүү дээ!
Тэгвэл надад нөхөж өгөөрэй.
Амлая.
За яах вэ.
Үсээ хатаачихаад явъя.
Надад яаж нөхөж өгөхөө би мэдчихлээ!
Эрик, надад яаж нөхөж өгөхөө би мэдчихлээ!
Тэр хахах нь.
Өмнөх удаад нь би хэтэрхий хожимдсон юм.
Гретхен?
Сэрээчихэв үү?
Шар шувуу бүр өөрийн гэсэн дуудлагатай байдаг,
ингэснээр тэд холын зайнаас ч бие биенээ ойлгодог юм.
Тэгвэл бид ч бас нууц дуудлагатай болж болох юм.
Бие биеэ ойлгохын тулд шүү дээ.
За, чамд өгөх юм авчирлаа.
Чамд таалагдана гэдгийг мэдэж байна аа.
Гретхен, нааш ирж бидэнтэй суу.
Гретхен?
Уучлаарай, бид сэрээчихэв үү?
Үгүй ээ.
За ашгүй. Нааш ирж суу даа.
Би өчигдөр орой гарсан юм.
Хаашаа явсан юм?
Амралтын газар луу.
Тэнд юу хийж явсан юм?
Трикситэй хамт байсан юм.
Аан.
Беатриксийг өчигдөр оройтож ажилласныг мэдсэнгүй.
Ажиллаагүй байсан юм.
Тэр үнэхээр учраа олохгүй байсан.
Бодоод байхнээ, нөгөө орой...
утсаар ярьсан зочинтой их адилхан байсан даа.
Хм. Би энийг тодруулж үзье.
Яагаад оройн арваас хойш хүлээн авахад хүн байдаггүй юм бэ?
Арваас хойш хүмүүст тусламж их хэрэг болдог бололтой.
Эдийн засгийн хувьд ашиггүй шүү дээ.
Тэнэг юм бэ, зочид буудал шүү дээ.
Гретхен!
Хүсвэл тоо баримтыг нь харуулъя. Сонирхолтой биш л дээ, гэхдээ...
Дараа л болъё доо.
Танайх ч ёстой сүрхий газар байна шүү.
Гретхен, яачихаа вэ?
Та биднийг яагаад энд авчирсан юм бэ?
Аав ээж чинь шинэ...
Шинэ амралтын газар, мэднэ ээ.
Бид яагаад заавал энд амьдрах ёстой гэж?
Гретхен!
- Гадаа нь гоё болохоор уу? - Яг одоо тайвшир.
Гэр бүл маань эндхийнх болохоор л чи энд байгаа юм.
Ёстой новш шиг сонин сонсогдож байна шүү!
Гретхен, одоо болно! Яачихаад байгаа юм бэ чи?
Мэдэхгүй юм, аав аа!
Би зүгээр л энэ новш шиг хачин амьдралыг бодож байна,
хүн болгон л үүнтэй эвлэрээд байгааг.
Гар!
Яг одоо!
Янзтай.
Үгүй, үгүй, Луис.
Жинхэнэ эр хүн хэзээ явахаа мэддэг юм.
Та бүхэнд гэр бүлийн цаг хэрэгтэй, би ойлгож байна.
Үгүй, ноён Кёниг, таныг битгий яваасай гэж хүсэж байна.
Зүгээр дээ, сайхан өдөр өнгөрүүлсэнд баярлалаа,
оройг сайхан өнгөрүүлээрэй.
Маш их уучлаарай.
Үгүй дээ, Луис, чамайг энд ирсэнд үнэхээр их баяртай байгаа шүү.
Чамайг энд ирэхийг үнэхээр их хүсэн хүлээж байлаа шүү.
Бас Гретхен, хэрэв чамд... хэцүү зүйл байвал,
битгий эмээгээрэй...
надтай яриарай.
Өө, би илгээмжийг чинь энд үлдээчихье.
Өө... энэ чинь гэнэтийн бэлэг байсан юм уу.
Би юу ч хэлэх ёсгүй байсан юм.
Үнэхээр уучлаарай.
Ямар илгээмж?
Дээр нь танай овог байсан.
Ээжийн чинь зүйлс байсан юм.
Ядаж л жижиг сажиг зүйлс нь.
Өнөө өглөө л хүлээж авсан юм.
Би... аав чинь хаягаа солих хэрэгтэй байх даа...
Эна энд яагаад байгаа юм, аав аа?
Би хуучин байшингаа зарсан юм.
Тэр чинь... миний л байшин байсан шүү дээ.
Би мөнгийг нь чамд зориулаад дансанд хийчихсэн.
Би... чамайг дахиж битгий уурлаж бухимдаасай гэсэндээ...
Сайн байна уу, та Вандеркуртынхтай холбогдлоо.
Гретхен, Оливиа хоёр одоогоор байхгүй байна,
гэхдээ бид хэлэх үгийг чинь тэсэн ядан хүлээж байна,
тиймээс хэлэх үгээ үлдээгээрэй.
Ээж ээ, би үнэхээр гэртээ харимаар байна.
Үнэхээр хэцүү байна.
Би үнэхээр гэртээ очмоор байна.
Та юу гэж бодож байна?
Ээж ээ, та юу гэж бодож байна?
Та үүн дээр ямар бодолтой байна, ээж ээ?
Дараагийн зурвас.
Сайн байна уу, хатагтай Вандеркурт. Намайг Альма гэдэг.
Би эгч Гретхенээсээ болоод залгаж байгаа юм.
Гретхен сэтгэл нь тавгүйрхэхээрээ тань руу залгадаг ч,
та хэзээ ч утсаа авдаггүй.
Би өрөөнөөсөө түүнийг сонсдог юм.
Би санаа зовоод байна.
Хэрэв та энэ зурвасыг авбал Гретхен рүү эргүүлээд залгаарай.
Түүнд хайртай гэдгээ хэлж болно шүү дээ.
Энэ түүнд маш их тус болно доо.
Түүнийг үнэхээр их баярлуулах болно.
Хэрэв та хүсвэл манайд зочлон ирж болно шүү.
Манайд хэзээ ч ирсэн дуртайяа хүлээж авна.
Сайн байна, юмаа бэлдчихэж.
Чи ер нь машин барьж чаддаг юм уу?
Хүмүүс хааччихаа вэ?
Тэд доктор Бономотой цуг эмнэлэг дээр байгаа.
Альма маш хүчтэй татсан.
Энэ чиний л буруу, Гретхен. Чи өөрөө мэдэж байгаа биз дээ.
Чи түүнийг үхтэл нь айлгасан.
Одоо чи салах ёсны зурвас бич.
Тэгээд манай гэрээс чамд өгөх мөнгө аваад,
би чамайг өртөө рүү хүргэж өгье.
Сүүлчийн галт тэрэг нэг цагийн дараа хөдөлнө.
Дугуйгаа аваарай.
Чамд таалагдаж байна уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
Үүнийг мэдэх үү? Эгэл хөхөө шүү дээ.
Гайхалтай амьтан шүү.
Жирийн гэж үү?
Аан. Гэвч зан авир нь тийм биш шүү дээ.
Байгалийн араншин нь үнэхээр сонирхолтой.
Орчин үеийн хүмүүсийн үл тоомсорлон сүйтгэж буй тэр л байгаль.
Зарим зүйл амьтдад амьд үлдэж, үржихэд нь бидний тусламж хэрэгтэй.
Би чинь ан амьтан хамгаалагч хүн шүү дээ, мэдэж байгаа биз дээ?
Алив, явцгаая.
Хэнтэй орооцолдсоноо сайн ойлгож ав.
Энд байгаа ноён Ландо манай эзэмшил газарт зөвшөөрөлгүй халдаж,
хууль бус галт зэвсэг авч явсан юм.
Та юу хийж байгаа юм бэ?
Тэр чинь цагдаа шүү дээ.
Үгүй ээ, биш.
Одоо цагдаа байхаа больсон.
Харж байна уу, манай Эрик бол...
үнэндээ цагдаа хүн байгаа юм.
Түүнд цагдаагийн материал үзэх эрх бий.
Ноён Ландо саяхан ажлаасаа халагдсан юм,
50###учир нь түүнийг нэгэн хэрэг мөрдөж байсныг олж мэдсэн хэрэг,
Түүнийг хэрэг мөрдөж байгааг тэд олж мэдээд,
тэр нь түүний хувийн амьдралтай холбоотой хэрэг байж л дээ.
За, Эрик. Ноён Ландог цагдаагийн хэлтэс рүү авч явах цаг болсон бололтой.
Гретхен, одоо мөнгийг чинь авъя.
Наашаа явна уу.
Алив, явцгаая.
Чи чинь бидэнд гай болно, Гретхен. Чамайг гаргаж явуулж чадахгүй нь.
Над руу ямар новшоо цацчих вэ?
Зүгээр л феромон.
Би чамд үнэ цэнтэй хувь нэмэр оруулах боломж олгож байна,
бидний амьтан хамгаалах ариун үйлсэд.
Тэр зулзагыг сургах хэрэгтэй байна.
Өөрийгөө азтайд тооц доо.
Энэ бол зөөлөн тайвшруулагч.
Юу?
Энэ Альмаг шөнөжингөө тайван унтуулна.
Би өнөө орой энд үлдэнэ.
Эдгээр амьтад чи бид хоёр шиг ярьж чадахгүй л дээ.
Гэхдээ тэднийг сургачихвал,
тэдний дуу толгой эргэм итгүүлэмжтэй болдог юм шүү.
Үгүй, үгүй! Анхаарлаа төвлөрүүл!
Өнөөдөртөө ингээд болоо.
Нааш ир.
Аа, аа, аа.
Нэг л биш байна даа.
Энэ нь миний мөрөөдөл
болон сайн санааг минь үргэлж баталж өгөх шиг болдог юм.
Гретхен, эцэг эх чинь барилгын төлөвлөгөөгөө яаравчлах хэрэгтэй байна.
Үүнд удахгүй өөрийн гэсэн үржлийн газар хэрэгтэй биз дээ?
Эрик, үүнд өөр юу хэрэгтэйг чи мэдэх үү?
Ноён Ландогийн эхнэрт тохиолдсон явдал дахин давтагдах ёсгүй шүү.
Эхнэрт тань тохиолдсон явдалд маш их харамсаж байна, Ноён Ландо.
Гэвч үүний эх нь миний мэдлийн бүсээс гараад явчихаж л дээ.
Энийг үүрнээсээ гарахад эх нь их сандарсан л даа,
орыг нь залгах өөр үр төл
бэлэн болоогүй байхад шүү дээ.
Гэр бүлийн асуудлаас болоод миний ажил сунжирчихсан юм.
Үнэндээ бол...
Та өөрийгөө ямар их хувь тохиолтойдоо
гурван ч өндөглөх ёслолыг нүдээр үзсэнээ мэдэх үү?
Хөөх.
Ихэнх хүмүүст ганц ч удаа ийм хувь тохиодоггүй юм.
Үзсэн цөөн хэд нь ч юу болсноо санадаггүй л дээ.
Эртний амьтныг амьд сэрүүн, эрүүл байлгах нандин зан үйл.
Гэр бүл зохиох арга барил нь хүний ухаанд багтамгүй
агуу гайхамшигт амьтан байгаа юм.
Тэгэхээр, одоо чиний тухай ярилцъя, Эрик.
Чи Беатриксийг жирэмслэхэд бэлэн болгоно.
Өчигдөр шөнийн явдлыг зүгээр л бэлтгэл туршилт байсан гэж бод доо.
Эрик?
Гэрт болохгүй гэж түүнд хэлсэн юм сан.
Шшш...
Өө.
Эндээ байж бай.
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй.
Хажуугаараа хэвтэх хэрэгтэй шүү.
Хахаж магадгүй шүү, хонгор минь.
Үгүй!
Хонгор минь? Хонгор минь, яачихав аа?
Миний бие нэг л биш байна.
Май, энийг ав.
Бүх зүйл зүгээр ээ.
Тэр амралтын газарт эмэгтэйчүүдийг жирэмслүүлдэг юм шиг байна.
Ээжийг өнгөрсний дараа,
би санамсаргүй гэр рүүгээ залгаад...
автомат хариулагчаас ээжийнхээ хоолойг сонссон юм.
Энэ нь надад тус болсон болохоор,
би үргэлжлүүлэн залгаад л байсан.
Чи ч бас тэгээд үзэж болно шүү дээ.
Энэ шувуу юугаараа алдартайг мэдэх үү?
Энэ шувуу өндгөө бусад шувуудын үүрэнд гаргаж,
тэднээр үр төлөө өсгүүлдэг юм.
Үгүй ээ! Энд болохгүй!
Аав ээж чинь энд бал сараа тэмдэглэсэн юм уу?
Дүү чинь хэдэн настай вэ?
Гретхен?
Тийм ээ, би зүгээр байна.
Бид эмнэлгийн хажуу дахь эмчилгээний төвд байна.
Чи өглөө эргээд ирвэл, Алма чамайг явсныг мэдэх ч үгүй.
Алма өнөө оройдоо энд үлдэх болно.
Доктор Бономо түүний нойрыг ажиглана.
Аав аа?
Бет бид хоёр харьж явна.
Аав аа, би тантай заавал ярилцах хэрэгтэй байна...
Юу болов оо, Гретхен?
Тэдэнд итгэж болохгүй ээ.
Гретхен, гэртээ очоод ярилцъя.
Би чамайг хамгаална гэж хэлсэн шүү дээ.
Бэлдээрэй.
Бет яачихаа вэ?
Доктор Бономо, 6-р сарын 21.
Энэ бол хомо-кукулида, Алма.
Тээгч эх Беттэйгээ гайхалтай адилхан байна.
Төрсөн эхтэй нь ойртуулах тусам тээгч эхийн
шаналал, сандрал нь нэмэгдэж байна.
Иймд өсгөсөн эцэг эхийг нь эндээс холдуулсан.
Амьтны ертөнцийн үүрний шимэгчидтэй харьцуулахад,
хомо-кукулида хувьслын өвөрмөц шинж чанарыг хөгжүүлсэн байна.
Үр төлөө өсгөгчийн асаргаанд үлдээхийн оронд,
хомо-кукулида үр төлөө буцаан авахаар эргэж ирдэг.
Төрсөн эхтэйгээ харилцах нь
үр төлийн бие бялдрын хөгжил
болон чадварыг нь мэдэгдэхүйц түргэсгэдэг.
Бид төрсөн эхтэй нь анхны
ойрын зайн уулзалтыг эхлүүлэх гэж байна.
Үүрний шимэгчид.
Тэд жирэмслүүлдэггүй.
Тэд өндөг суулгадаг юм.
Эхнэр бид хоёр хүүхэдтэй болох гэж хичээсэн юм.
Тэр өндгөнд би үр тогтоох ёстой байсан юм.
Яг л аав шиг чинь...
бал сараараа явж байхдаа.
Тэгээд дараа нь яадаг юм?
Байгальд нь суллаж тавина даа.
Эх нь гараад ирэхээр...
Би энэ туршилтыг зогсооно.
Харин миний дүү?
Тэр чиний дүү биш.
Хоёр.
Тийн, нөгөө хүүхний дүү, бас нэг дураараа мөрдөгч цагдаа.
Тийм ээ, бид даруй шийдвэртэй арга хэмжээ авах хэрэгтэй болох нь.
Тэр өнгөрчихөж.
Миний нэрээ бичсэн өд.
Хуваарилагчдын өд сөд.
Бид яг одоо туршилт хийж байна.
Юу болсон бэ? Чамаас цус гарч байна шүү дээ.
Чиний миний араар хийсэн бичлэгүүд...
Гэрийн чинь шатан доор хэвээрээ байгаа юу?
Тийм.
Уучлаарай, Даниель.
Үгүй! Үгүй!
Би чамд гэм хийхгүй ээ.
Алма. Алма?
Алма, бид явах ёстой.
Яг одоо явцгаая.
Эндээс огт хөдөлж болохгүй шүү.
Чихээ таглаад, надаас холдож болохгүй шүү.
Алма?
Ноён Кёниг!
Тэр өнгөрчихөж!
Ээж өнгөрчихөж!
Автомат буу чинь хаана байна, хонгор минь?
Гипсэн дотроо байгаа юу, айн?
Яагаад заавал би гэж?
Энд чи огт хамаагүй, муу нусгай минь.
Энэ бол байгалийн хууль.
Тэр одоо анхаарлаа хандуулах ёстой...
үржиж, үр удмаа үлдээхэд л.
Гэтэл чи үр төлийнх нь амьдрах нөөцийг булаацалдаад байна.
Бидний эндхийн үйл ажиллагаа...
дараагийн шинэ үе болгоныг...
өмнөхөөсөө илүү хүчирхэг болгодог юм.
Тэгээд хонгор минь, чамтай ажлаа дуусгаад...
Алмаг ...-тай буцаж уулзуулаад...
Уучлаарай.
Би чамд хэзээ ч гэм хийхгүй.
Тэрнээс хол бай, Алма.
Бид яг одоо явах ёстой.
Манай ээж залгасан.
Зурвасыг чинь авсан байна лээ.
Ирж уулзах болов уу?
Үгүй.
Т-Тэр... чадахгүй нь.
Гэхдээ баярлалаа гэж байна лээ.
Баярлалаа, Алма.
Надад чиний тусламж үнэхээр хэрэгтэй байна.
Хэнри!
Намайг хамгаална гэсэн биз дээ.
Хэлсэн үгэндээ хүрнэ ээ.
Эхнэртээ бас хамгаална гэж хэлж байсан уу?
Юу?
Хамгаална гэж хэлсэн үү?
Хэлсэн үү?
Тийм!
За, бид одоо гарлаа шүү.
Алма!
Над руу хүрээд ир дээ, миний сахиусан тэнгэр.
Чи яаж байна аа? Тэр чинь тэдний нэг шүү дээ!
- Алма! - Тийм биш байх аа.
- Нааш ир. - Тийм болно.
Тийм болж л таарна!
Тийм биш байх аа.
Алма!
Тэд хэдүүлээ байгааг мэдэх хэрэгтэй байна.
Би дүүгээ эндээс авч явах хэрэгтэй.
- Зогс! - Тавь түүнийг.
Түүнийг тавь, тэр эх хүн болох тавилантай.
Тэр чиний дүү биш!
Тэд өмнө нь үржихээ зогсоож байсан шүү дээ.
Хамгаалж үлдэхгүй бол тэд мөхнө.
Өө, тэд мөхөх нь дээ.
Хэдэн зуун жилийн судалгаа.
Энэ бол хуваарилагчдын таалал.
Түүнийг явуул.
Чи юу хийж байгаагаа мэдэхгүй байна!